本文配合[面试官：双亲委派模型你了解吗？](https://juejin.cn/post/7020935051860770853)食用效果更佳。

- Bootstrap ClassLoader，Extension ClassCloader，Application ClassCloader继承于ClassLoader.java类吗？

  Bootstrap ClassLoader不是，而Extension ClassCloader，Application ClassCloader是。

  - Bootstrap ClassLoader加载器是用c++进行编写，是虚拟机的一部分，c++类继承于java类本是无稽之谈。

  - ExtensionClassCloader其class文件在sun.misc.Launcher$ExtClassLoader.class，从该命名方式可以猜到ExtClassLoader是Launcher的内部类中，我们可以找到这个文件并在[Decompilers online](http://www.javadecompilers.com/)对其进行反编译获取其[源码](../choreFiles/Launcher$ExtClassLoader.java)。

    ```java
    static class ExtClassLoader extends URLClassLoader
    {
    ...
    }
    ```

    URLClassLoader继承SecureClassLoader。

    ```java
    public class URLClassLoader extends SecureClassLoader implements Closeable {
    ...
    }
    ```

    SecureClassLoader又继承于ClassLoader。

    ```java
    public class SecureClassLoader extends ClassLoader {
    }
    ```

  - ApplicationClassLoader其class文件是sun.misc.Launcher$AppClassLoader，我们可以对其重复上述同样的操作来获取其[源码](../choreFiles/Launcher$AppClassLoader.java)。

    ```java
    static class AppClassLoader extends URLClassLoader
    {
    ...
    }
    ```

    可以发现，其同样继承于URLClassLoader。

  注：URLClassLoader和SecureClassLoader源码可以直接在JDK中找到。

- 可以加载一个全限定名和系统String类一样的自定义String类吗？

  不可以。

  加载一个类有两种方案。

  - 委托给系统加载器。

    由于双亲委托模型的存在，系统加载器最终会加载到系统类String，该方案不可行。

  - 自定义类加载器。

    首先自定义一个继承于ClassCloader类的加载器，复写该加载器的loadClass()来破坏双亲加载模型。

    但在加载过程中会调用到ClassLoader::preDefineClass()方法。

    ```java
       private ProtectionDomain preDefineClass(String name,
                                                ProtectionDomain pd)
        {
            if (!checkName(name))
                throw new NoClassDefFoundError("IllegalName: " + name);
    
            // Note:  Checking logic in java.lang.invoke.MemberName.checkForTypeAlias
            // relies on the fact that spoofing is impossible if a class has a name
            // of the form "java.*"
            if ((name != null) && name.startsWith("java.")
                    && this != getBuiltinPlatformClassLoader()) {
                throw new SecurityException
                    ("Prohibited package name: " +
                     name.substring(0, name.lastIndexOf('.')));
            }
    				...
            return pd;
        }
    ```

    如上所示，该方法一当发现待加载类的全限定名以java.开头，就会抛异常，而系统类String的全限定名就是java.lang.String.java，所以该方案也不可行。

- 那么系统是怎么加载String类的？

  String.class被放在了<JAVA_HOME>/jre/lib/rt.jar文件中，由Bootstrap加载器进行加载，而Bootstrap加载器不继承于ClassLoader类。

### 参考资料

1. 《深入理解Java虚拟机》，周志明

2. [A custom String class creation](https://stackoverflow.com/questions/14332590/a-custom-string-class-creation)

3. [Why do we use rt.jar in a java project?](https://stackoverflow.com/questions/3091040/why-do-we-use-rt-jar-in-a-java-project)

   